Repository: Jannchie/doc-optuna-zh-cn
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/reference/generated/optuna.samplers.CmaEsSampler.po
Languages: zh_cn

source: Optimize a simple quadratic function by using :class:`~optuna.samplers.CmaEsSampler`.
zh_cn: 用 :class:`~optuna.samplers.CmaEsSampler` 来优化一个简单的二次函数。

source: Please note that this sampler does not support CategoricalDistribution. If your search space contains categorical parameters, I recommend you to use :class:`~optuna.samplers.TPESampler` instead. Furthermore, there is room for performance improvements in parallel optimization settings. This sampler cannot use some trials for updating the parameters of multivariate normal distribution.
zh_cn: 请注意，此 sampler 不支持 CategoricalDistribution。如果您的搜索空间包含分类参数，作为代替，建议您使用 :class:`~optuna.samplers.TPESampler`. 此外，并行优化设置中还有性能改进空间。 这个 sampler 无法使用一些 trial 来更新多元正态分布的参数。

source: For further information about CMA-ES algorithm, please refer to the following papers:
zh_cn: 要查看 TPE 算法的细节的话，请参考下面的论文:

source: You can also use :class:`optuna.integration.PyCmaSampler` which is a sampler using cma library as the backend.
zh_cn: 你也可以使用 :class:`optuna.integration.PyCmaSampler`, 它是一个采用 cma 库作为后端的 sampler.

source: A dictionary of an initial parameter values for CMA-ES. By default, the mean of ``low`` and ``high`` for each distribution is used. Note that ``x0`` is sampled uniformly within the search space domain for each restart if you specify ``restart_strategy`` argument.
zh_cn: 一个包含了 CMA-ES 的初始参数的字典。在默认情况下，每个分布的 ``low`` and ``high`` 的平均数是被采用的。

source: Initial standard deviation of CMA-ES. By default, ``sigma0`` is set to ``min_range / 6``, where ``min_range`` denotes the minimum range of the distributions in the search space.
zh_cn: CMA-ES 的初始标准差。默认情况下， ``sigma0`` 会被设置成 ``min_range / 6``, 而 ``min_range`` 代表着搜索空间中最小的分布范围。

source: The independent sampling is used instead of the CMA-ES algorithm until the given number of trials finish in the same study.
zh_cn: 除非同一个 study 中指定个数的 trial 已经完成，否则将会采用独立 sampling 而不是 CMA-ES 算法。

source: A :class:`~optuna.samplers.BaseSampler` instance that is used for independent sampling. The parameters not contained in the relative search space are sampled by this sampler. The search space for :class:`~optuna.samplers.CmaEsSampler` is determined by :func:`~optuna.samplers.intersection_search_space()`. If :obj:`None` is specified, :class:`~optuna.samplers.RandomSampler` is used as the default. .. seealso:: :class:`optuna.samplers` module provides built-in independent samplers such as :class:`~optuna.samplers.RandomSampler` and :class:`~optuna.samplers.TPESampler`.
zh_cn: 一个 :class:`~optuna.samplers.BaseSampler` 实例，它用于独立 sampling.那些并不包含在相对搜索空间中的参数是通过这个 sampler 来采样的。:class:`~optuna.samplers.CmaEsSampler` 的搜索空间 是通过 :func:`~optuna.samplers.intersection_search_space()` 来确定的。如果设置成 :obj:`None` 的话，:class:`~optuna.samplers.RandomSampler` 会作为默认 sampler 被使用。.. seealso:: :class:`optuna.samplers` 模块提供了内置的独立 sampler, 比如 :class:`~optuna.samplers.RandomSampler` 和 :class:`~optuna.samplers.TPESampler`.

source: A :class:`~optuna.samplers.BaseSampler` instance that is used for independent sampling. The parameters not contained in the relative search space are sampled by this sampler. The search space for :class:`~optuna.samplers.CmaEsSampler` is determined by :func:`~optuna.samplers.intersection_search_space()`.
zh_cn: 一个 :class:`~optuna.samplers.BaseSampler` 实例，它用于独立 sampling.那些并不包含在相对搜索空间中的参数是通过这个 sampler 来采样的。:class:`~optuna.samplers.CmaEsSampler` 的搜索空间 是通过 :func:`~optuna.samplers.intersection_search_space()` 来确定的。

source: If :obj:`None` is specified, :class:`~optuna.samplers.RandomSampler` is used as the default.
zh_cn: 如果设置成 :obj:`None` 的话，:class:`~optuna.samplers.RandomSampler` 会作为默认 sampler 被使用。

source: :class:`optuna.samplers` module provides built-in independent samplers such as :class:`~optuna.samplers.RandomSampler` and :class:`~optuna.samplers.TPESampler`.
zh_cn: :class:`optuna.samplers` 模块提供了内置的独立 sampler, 比如 :class:`~optuna.samplers.RandomSampler` 和 :class:`~optuna.samplers.TPESampler`.

source: If this is :obj:`True`, a warning message is emitted when the value of a parameter is sampled by using an independent sampler.
zh_cn: 如果这是 :obj:`True`, 那么当一个参数的值是通过独立 sampler 来采样时，它会触发一个 warning 信息。

source: Note that the parameters of the first trial in a study are always sampled via an independent sampler, so no warning messages are emitted in this case.
zh_cn: 注意，由于一个 study 中的第一个 trial 的参数总要通过独立 sampler 来采样，因此这种情况下 warning 信息不会被触发。

source: Strategy for restarting CMA-ES optimization when converges to a local minimum. If given :obj:`None`, CMA-ES will not restart (default). If given 'ipop', CMA-ES will restart with increasing population size. Please see also ``inc_popsize`` parameter.
zh_cn: 当收敛到一个局部最小值时用于重启 CMA-ES 优化的策略. 如果设定为 :obj:`None`, 则 CMA-ES 不会重启. 如果设定为 'ipop', CMA-ES 会用更大的种群数量来重启. 参见 ``inc_popsize`` 参数.

source: Added in v2.1.0 as an experimental feature. The interface may change in newer versions without prior notice. See https://github.com/optuna/optuna/releases/tag/v2.1.0.
zh_cn: 在 v2.1.0 中作为试验性特性引入, 该接口可能在更新的版本中在没有提前告知的情况下改变, 参见 https://github.com/optuna/optuna/releases/tag/v2.1.0.

source: Multiplier for increasing population size before each restart. This argument will be used when setting ``restart_strategy = 'ipop'``.
zh_cn: 在每次重启前用于增加种群数量的乘子. 该参数会在设定 ``restart_strategy = 'ipop'`` 时启用.

source: If this is :obj:`True`, the PRUNED trials are considered for sampling.
zh_cn: 如果设置为 :obj:`True`, PRUNED trial 将会被用于 sampling.

source: Added in v2.0.0 as an experimental feature. The interface may change in newer versions without prior notice. See https://github.com/optuna/optuna/releases/tag/v2.0.0.
zh_cn: 在 v2.0.0 中作为试验性特性引入, 该接口可能在更新的版本中在没有提前告知的情况下改变, 参见 https://github.com/optuna/optuna/releases/tag/v2.0.0.

source: It is suggested to set this flag :obj:`False` when the :class:`~optuna.pruners.MedianPruner` is used. On the other hand, it is suggested to set this flag :obj:`True` when the :class:`~optuna.pruners.HyperbandPruner` is used. Please see `the benchmark result <https://github.com/optuna/optuna/pull/1229>`_ for the details.
zh_cn: 当采用 :class:`~optuna.pruners.MedianPruner` 时, 我们建议设置该选项为 :obj:`False`. 另一方面, 当采用 :class:`~optuna.pruners.HyperbandPruner` 时, 该选项建议设置为 :obj:`True`. 细节参见 `the benchmark result <https://github.com/optuna/optuna/pull/1229>`_.

source: If this is :obj:`True`, the covariance matrix is constrained to be diagonal. Due to reduce the model complexity, the learning rate for the covariance matrix is increased. Consequently, this algorithm outperforms CMA-ES on separable functions.
zh_cn: 当设定为 :obj:`True` 时, 协方差矩阵会被限制为对角阵. 由于降低了模型的复杂度, 协方差矩阵的学习率便增加了, 该算法在 separable 函数上打败了 CMA-ES.

source: Added in v2.6.0 as an experimental feature. The interface may change in newer versions without prior notice. See https://github.com/optuna/optuna/releases/tag/v2.6.0.
zh_cn: 在 v2.6.0 中作为试验性特性引入, 该接口可能在更新的版本中在没有提前告知的情况下改变, 参见 https://github.com/optuna/optuna/releases/tag/v2.6.0.

source: This option is for Warm Starting CMA-ES, a method to transfer prior knowledge on similar HPO tasks through the initialization of CMA-ES. This method estimates a promising distribution from ``source_trials`` and generates the parameter of multivariate gaussian distribution. Please note that it is prohibited to use ``x0``, ``sigma0``, or ``use_separable_cma`` argument together.
zh_cn: 该选项用于 CMA-ES的热身, 是一种在 CMA-ES 的初始化中将相似的 HPO 任务的先验知识转移出来的方法. 该方法 从 ``source_trials`` 中预估了一个有望的 分布且从多变量高斯分布中产生参数. 请注意, 不要同时使用 ``x0``, ``sigma0``, or ``use_separable_cma`` 参数.

source: If ``restart_strategy`` is not 'ipop' or :obj:`None`.
zh_cn: 如果 ``restart_strategy`` 不是 'ipop' 也不是 :obj:`None`.

source: Trial post-processing.
zh_cn: Trial 后处理

source: Infer the search space that will be used by relative sampling in the target trial.
zh_cn: 推断会用于目标 trial 的相对 sampling 的搜索空间.

source: Reseed sampler's random number generator.
zh_cn: 重设 sampler 的随机数种子.

source: Sample a parameter for a given distribution.
zh_cn: 从给定的分布中采样.

source: Sample parameters in a given search space.
zh_cn: 从给定搜索空间中的 sample 参数.

source: This method is called after the objective function returns and right before the trials is finished and its state is stored.
zh_cn: 该方法在目标函数返回之后, trial 结束且其状态即将被存储时执行.

source: Added in v2.4.0 as an experimental feature. The interface may change in newer versions without prior notice. See https://github.com/optuna/optuna/releases/tag/v2.4.0.
zh_cn: 在 v2.4.0 中作为试验性特性引入, 该接口可能在更新的版本中在没有提前告知的情况下改变, 参见 https://github.com/optuna/optuna/releases/tag/v2.4.0.

source: Target study object.
zh_cn: 目标 trial 对象.

source: Resulting trial state.
zh_cn: 导致的 trial state.

source: Resulting trial values. Guaranteed to not be :obj:`None` if trial succeeded.
zh_cn: 导致的 trial 值列表. 如果 trial 成功的话, 该值就一定不会为 :obj:`None`.

source: This method is called right before :func:`~optuna.samplers.BaseSampler.sample_relative` method, and the search space returned by this method is passed to it. The parameters not contained in the search space will be sampled by using :func:`~optuna.samplers.BaseSampler.sample_independent` method.
zh_cn: 该方法会恰好在 :func:`~optuna.samplers.BaseSampler.sample_relative` 之前被调用，而由该方法返回的搜索空间会被传入它。那些不包含在这个搜索空间中的参数将用 :func:`~optuna.samplers.BaseSampler.sample_independent` 来进行采样。

source: A dictionary containing the parameter names and parameter's distributions.
zh_cn: 一个包含了参数名和参数分布的字典.

source: Please refer to :func:`~optuna.samplers.intersection_search_space` as an implementation of :func:`~optuna.samplers.BaseSampler.infer_relative_search_space`.
zh_cn: 作为 :func:`~optuna.samplers.BaseSampler.infer_relative_search_space` 的一个实现, 请参考 :func:`~optuna.samplers.intersection_search_space`.

source: This method is called by the :class:`~optuna.study.Study` instance if trials are executed in parallel with the option ``n_jobs>1``. In that case, the sampler instance will be replicated including the state of the random number generator, and they may suggest the same values. To prevent this issue, this method assigns a different seed to each random number generator.
zh_cn: 该方法由 :class:`~optuna.study.Study 的实例来调用。而且，如果选项 ``n_jobs>1`` 的话，它会被并行执行。在那种情况下，这个 sampler 实例会被复制，其中就报错了随机数生成器的状态，因此它们可能会产生同样的 suggestion 值。为了防止出现这个问题，该方法给每一个随机数生成器赋予一个不同的种子。

source: This method is called only for the parameters not contained in the search space returned by :func:`~optuna.samplers.BaseSampler.sample_relative` method. This method is suitable for sampling algorithms that do not use relationship between parameters such as random sampling and TPE.
zh_cn: 只有当参数不属于 :func:`~optuna.samplers.BaseSampler.sample_relative` 时，该方法会被调用。该方法适用于那些不依赖参数关系的 sampling 算法，比如 随机 sampling 和TPE.

source: The failed trials are ignored by any build-in samplers when they sample new parameters. Thus, failed trials are regarded as deleted in the samplers' perspective.
zh_cn: 当 sampler 采样新参数时，那些失败的 trial 会被内置的 sampler 忽略。因此，失败的 trial 对于 sampler 来说等价于 删除掉的trial.

source: Distribution object that specifies a prior and/or scale of the sampling algorithm.
zh_cn: 确定了 sampling 算法的先验和/或者 尺度的分布对象。

source: This method is called once at the beginning of each trial, i.e., right before the evaluation of the objective function. This method is suitable for sampling algorithms that use relationship between parameters such as Gaussian Process and CMA-ES.
zh_cn: 该方法会在每个 trial 刚开始时被调用一次，也就是在目标函数执行之前被调用一次。该方法适用于对那些依赖于不同参数之间关系的算法，比如 Gaussian Process and CMA-ES.

source: The search space returned by :func:`~optuna.samplers.BaseSampler.infer_relative_search_space`.
zh_cn: 由 :func:`~optuna.samplers.BaseSampler.infer_relative_search_space` 返回的 搜索空间。

source: A dictionary containing the parameter names and the values.
zh_cn: 一个包含了参数名和参数分布的字典。
